# WorkPolicy

## What?

## エンジニアとしてのざっくりバックグラウンド

- 地銀のシステム子会社(現職)
  - 他社の作ったブラックボックス化したXamarin製インバンアプリの改修
  - 上記のインバンアプリのネイティブ化
    - サーバーサイドの改修も必要だったが、人的リソースの問題に断念
  - コミュニティアプリのPoC開発
    - 最初ネイティブで作っていたが、Flutterに切り替えた
- 医療系のスタートアップ(約2年)
  - ここで初めてAndroidアプリの開発を始める
  - 新規開発からその後の保守改善までを行っていた
- ソーシャルゲーム業界(計 約5年)
  - 京都の会社でHTML5ソーシャルゲームの開発に約1年(cocos2d-js, PHP Laravel, NodeJs）
  - 某大型IPタイトルのブラウザゲームの開発に約2年
- SES企業(約2年)
  - PHPの案件をいくつか渡り歩く
- 零細Web制作会社(約2年)
  - 当初デザイナーとして入社したが、そのうちPHPを書くことがメインに

## 譲れないもの

- 他府県への引っ越しはしません。
- 長時間の通勤も避けたいと思っています。
- 趣味>健康>>>>>>>仕事です。
  - 如何に生涯趣味を続けて生きるかが人生のテーマです。

## コミュニケーション

- 何かしらのフィードバックはある方がありがたいです。
- 顔と名前が一致しない方です。
  - 顔を覚えるのは得意な方だけど、名前を覚えるのに時間がかかることがあります。
- 数秒前に口頭で聞いたことを忘れて聞き返すことがありますが、短期記憶能力の問題で悪意はないです。

## 時間

- 2022/06時点ではほぼ以下のようなサイクルです。
  - 9時に開始して18時までに終了。
  - 月火木(まれに水)は20時に外せない予定を入れています。

## 仕事への考え方・特性など

- 目指しているキャリアパスは所謂IC(Individual Contributor)と呼ばれるものです。
  - https://engineer-lab.findy-code.io/gfx
- マネジメントよりも設計やコーディング等で手を動かすことのほうが好きです。
  - とはいえ手が早い方ではないです。

- コーディング時も保守性を気にする方です。
  - とはいえ、状況によっては妥協することがあります。
- 今のスキルセットはモバイル寄りですが、必要とあればバックエンドにも手を加える事も頭に入れています。
  - 寧ろ、両方出来た方が得だと思っているので、フロントエンドとバックエンドで区別する意味を見出していません。
  - それでもその道の本業の人には及ばないという認識はあります。
- 新規開発と保守・改善どちらが好き嫌いという話には意義を見出していません。
  - どちらも新規開発から保守まで地続きなので両方やることになると認識しているため。
  - 強いて言うなら、新規でイチから設計して作るのも好きだし、パフォーマンス改善やリファクタリングも好きです。
- 静的型付け言語を好みます。
  - null安全であれば尚良。
- コーディングルールの類は、やるならツールで強制すべきと考えています。
  - 一応、リーダブルコードが土台にはなっています。

## 趣味とか

- 趣味でブラジリアン柔術を習っています。
  - 月火木に予定を入れているのはそのため。
  - たまに試合にも出ます。
- 趣味でなにかアプリを作ろうとしては頓挫を繰り返しています。
  - 個人開発でモチベーションが続かないパターンが多いです。
  - 最近は特に作りたいものが浮かんでこないので、プライベートでコード書くことは少なくなりました。